著作権譲渡契約書
（氏名表示権留保型）

第１条（目的）
本契約は，甲（ゑふまいか）が作成したウェブサイトおよび関連成果物（以下「本件成果物」という）の著作権を乙（にゃんこ）へ譲渡し，氏名表示権を除く著作者人格権の行使を行わないこと等を定めることを目的とする。

第２条（定義）
本件成果物：github 上に管理される全てのデータ
著作財産権：著作権法第 17 条各号および同法第 27 条・第 28 条に定める一切の権利をいう。
著作者人格権：著作権法第 18 条～第 20 条に定める公表権，氏名表示権，同一性保持権をいう。

第３条（著作権の譲渡）
甲は，本件成果物に関する著作財産権を，対価の有無を問わず，本契約締結日に乙へ譲渡する。
前項の譲渡には，第三者に対する権利行使・ライセンス許諾・差止請求・損害賠償請求等に伴うすべての利益・義務・責任が含まれる。
甲は，本件成果物について乙が締結または締結予定のライセンス契約その他の契約上の地位につき，乙または乙が指定する第三者へ移転させることに異議を述べない。必要な第三者の承諾取得は乙の責任とする。

第４条（著作者人格権）
甲は，本件成果物に関し，氏名表示権を除く公表権および同一性保持権を行使しない。
乙は，本件成果物を公衆に提供・公開・複製・改変・再配布する際，次のクレジットをサイト概要（About ページ等容易に確認可能な箇所）に常時表示しなければならない。

乙が前項の表示を怠った場合，甲は乙に対し表示の回復を請求でき，乙は速やかにこれを是正する。

第５条（無保証・免責）
甲は，本件成果物を現状有姿で提供し，商品性，特定目的適合性，第三者権利非侵害性その他一切の明示または黙示の保証を行わない。
本契約または本件成果物に関連して乙または第三者が被った損害について，甲は故意または重過失がある場合を除き，一切の責任を負わない。
乙は，本件成果物の利用に起因して第三者との間で紛争が生じた場合，自らの費用と責任でこれを解決し，甲に損害を与えないものとする。

第６条（表明保証および補償）
甲は，本件成果物が甲自身のオリジナルであり，第三者の著作権その他の権利を故意または重過失により侵害していないことを表明保証する。
前項に反して第三者から権利侵害の主張があった場合，甲は自己の故意または重過失が認められる範囲に限り，乙に生じた直接かつ通常の損害を賠償する。

第７条（契約期間）
本契約は締結後、納品日から有効となり，第３条第１項に基づく譲渡は取消不能・期間の定めなく存続する。

第８条（反社会的勢力の排除）
納品物を反社会的運動のために使用してはならない。

第９条（協議・準拠法・管轄）
本契約に定めのない事項または解釈に疑義が生じた場合，甲乙は誠意をもって協議し解決する。
本契約は日本法に準拠し，解釈される。
本契約に関して訴訟の必要が生じた場合，甲の住所地を管轄する裁判所を第一審の専属的合意管轄裁判所とする。
